Data Source: Fonte de Dados (Array na memória (No caso do módulo passado era nosso mock de users)).

Toda manipulação desse Data Source era feito dentro do controller, por exemplo, para ordenar uma lista a gente usava o Data Source com algum método dentro do controller.

E qual o problema de fazer isso dentro do controller? O controller deveria conhecer apenas a regra de negócio da aplicação e não as regras de implementação/métodos.

Até porque se você trocar o array para outra fonte de dados você teria que refatorar basicamente todo o código do controller, e o problema nisso é que todo código sensível (regra de negócio) está nele.

Aí que entra o Repository Pattern, ele diz que precisamos ter uma layer (que é uma camada de abstração) de acesso ao Data Source, ao invés do Controller ter acesso e conhecer diretamente o Data Source, ou seja, ao invés do controller saber que para inserir um novo usuário ele precisa executar um método, o controller conhece o Repository, e o Repository sabe que para inserir um item em um array ele precisa executar um método.


------------------------------ Como funciona o lifecycle de uma requisição? ----------------------------------------------------------------------------------
Toda vez que uma request chega, ela precisa ser resolvida. E para resolver-la chamamos um controller que contém a regra de negócio para resolver a request e no fim de tudo finalizamos a requisição respondendo alguma coisa (Request -> Controller -> Response).

E onde os middlewares entram na história? Eles mudam um pouco esse comportamento, antes da request chegar no controller, ela é interceptada por nossos middlewares (plural pois é possível ter vários). Então a request passa chega e passa pelos middlewares para só então chegar no controller (Request -> Middlewares -> Controller -> Response)

E para que serve um middlewares? Bom, servem para duas coisas:

  1°) Manipular os objetos de REQUEST e RESPONSE (injetar propriedades, deletar, editar etc... De forma que fique disponível em todos os controllers da aplicação). Ou, então, ter um controle minuscioso, por exemplo: Eu quero que um middleware execute apenas para um grupo de rotas ou rota específica.

  2°) Servem para controlar o lifecycle, como assim? Dentro de um middleware eu posso dizer se a request deve continuar passando (ir para controller, executar a regra de negócio e responder) ou se a request deve parar no próprio middleware (Reques <-> Middlewares -> Controller -> Response). Ou seja, o middleware consege responder a requisição antes mesmo de chamar o controller. UM exemplo disso é um middleware para autenticação, então ao invés de fazer a validação de um token JWT dentro de um controller que vai resolver as rotas que serão autenticadas, criamos um middleware e verificamos isso lá mesmo.

